情緒不穩定
這時候我就心悶悶的也找不到什麼原因
所以這裡面呢
煩惱照又可以稱為業障
就是你過去的行為
它的殘存的力量
影響到你當下的身心自在
所以這個就屬於業障
這個所有行為裡面
業障又分成身、口、意
身的行為、嘴巴的行為、心的行為
只要你沒有去做錯誤的行為
就講錯話
那叫做口罩惡業
講錯話一定會得到不好的回報
就像你去罵人家
那你當然心裡要準備被罵
因為沒有人沒有道理忍受你的罵
除非你真的為他好
雖然口氣有點重
但是你的愛心還有你的智慧
cover
就是超越你在罵他的口氣的張開性
那對方可能會接受
否則的話
我為什麼要看你的眼色
為什麼聽你講這個不太好聽的話
我們心裡會不服氣
但是他的口業
造成我心裡不服氣
心裡是一煙
嘴巴講過就算了
但心裡面的創傷
不容易拿掉
所以從佛法
佛法有分所謂的四部
就小聖有兩部
大聖有兩部
那小聖的兩部
叫精量部跟說一切部
然後大聖的兩部
一個叫中觀部
一個叫唯識部
大致上可以這樣簡單介紹一下
那麼所有的佛法
其實都是在引導我們
讓我們變得有智慧
就是有正確的知見
然後你拿這個正確的知見
作為一個標準
來看事情合理不合理
然後碰到有煩惱
現前的時候
有了這個知見
你看到我現在煩惱起來
煩惱是我不好的行為的殘留
所以我一定要小心去面對它
不要隨便就應付了
隨便應付很難做對
譬如說有人要找你挑戰
你接受我接受
你還是要很細心的去面對
去思量
我有沒有條件應戰
我用什麼方法應戰
如果想一想
你根本就沒有條件
就簡單來講
爸爸媽媽罵你的時候
你要怎麼面對
我們悲憤常常常在補
不用隨便領罪
但是現在的年輕人
我看有這種修養很多了
有時候爸爸媽媽一去你回
兩三去都有
那老師也是一樣
慢慢失去他對後輩的影響力
就是對學生的影響力
所以我覺得你們來參加這個活動
其實對我們人生來講
是一個很重要的一個歷練
因為我們現在
當然在座的很多是正式的老師
但是大部分可能是未來的老師
我們現在就在訓練
作為人家的老師的時候
你對上怎麼交代
對下怎麼交代
這個其實對我們人生來講
是一個很重要的一個歷練
所以我希望
當然在座很多是老的老師
雖然是小老師
但是你做小老師
有相當的經驗
但我看到還是有不少是生命
所以你就把這次來這邊當小老師
當成你自己成長
那這裡面就還是剛剛那兩個東西
第一個千萬不要起煩惱
我們發現在座的第一個是
不要自尋煩惱
越做心裡面壓力越大
越煩惱
身心就不自在
這個一定要避免掉
可能有
但是我們要馬上思維到
我起這些煩惱
我起這些情緒
不僅僅於事無補
甚至只會讓我把事情做得更糟糕
所以這時候要趕快跳開
等一下我們再教大家怎麼跳開
有時候我很想跳開
但是我不曉得怎麼跳開
然後另外一個就是所知障
因為我沒有帶過小孩子
小孩子反應
小孩子的想法
我沒有經驗
那就藉著這一次
你好好去觀察小孩子
他是怎麼想的
怎麼反應的
那有時候可能會勾起我們小時候的回憶
平常說我跟他年齡差不多的時候
好像也是這樣子
但是好像是這樣子
有時候反應不對
這時候就變成說教學相長
我們在帶小孩子的同時
其實在修正我們自己的人生的經驗或是反應
慢慢把他弄成對的
那如果說我們對我們的情緒煩惱
能夠用正確的方法跳開
然後對我們不知道的東西
又有正確的方法去深入的探討
那我相信我們的生命其實是慢慢
當我們所知障完全去除的時候
從佛學的術語來講
就是到達覺的層次
那覺呢
有始覺
有究竟覺
我們從覺悟到達佛的無上正法正覺
這個要很長時間的修持
跟理念
但是從迷到達覺
很重要是有自見
你如果自見對了
馬上可以從不對
跳到對
你如果沒有正確的自見
你即使知道他錯了
但是不曉得要用什麼方法去處理
把自己帶出來
所以這個在在都要學習
那我相信當然佛法它很廣泛
又寬又廣又深
當然不是三年兩孕
或是三年兩年
或是三輩子兩輩子
就能夠傳統
如果按照佛經
一個人真正想修行的人
他要從凡夫一直到成佛
再根器再怎麼銳利
都要三大阿僧祇劫
那這個其實不是能算
一劫就已經是算一年一劫了
那三大劫
所以那個時間不是我們想像的
那為什麼這個樣子
就是說其實我們從不懂
要不要講太多
你現在不懂你不買戲
單科系裡面的這一小科書
你要從不懂變不懂
都要花多少時間
對不對
所以不要把學我
或是把自己變成一個玩的人
想得太簡單
但是我們知道它很難
但是你可以隨時修整自己
讓自己不犯錯誤
這個對我們自己來講
肯定是一個最高的要求
也是最務實的要求
我先不要說我有什麼功德
我有什麼智慧
至少我不要容易
我不要犯錯誤
如果能這樣的話
其實我們就一直在對的路上走
那我們的資料
就我們所累積的都在對裡面
當然它就不斷的加分
現在我們之所以時好時壞
最大的問題還是處在
有時候用對的方法
有時候又用錯的方法
有時候用正面的情緒
有時候又用負面的情緒
那我們自己可以
稍微回來體驗一下
當你用負面的想法
負面的情緒的時候
這時候你的身心是什麼狀態
一定是一種痛苦的狀態
一定是一種犯錯的狀態
如果我們停在那邊
時間越久
我們就召喚
錯就是惡
召喚惡業惡報的機會
就會越來越多
我們如果是
真的自我有點要求的
至少要犯錯誤
我們不可能說
想犯錯就不犯錯
但是當你錯
它還是在開始的程度的時候
這時候很容易把它掃掉
但是當它已經變成習慣
習慣成自然的時候
這時候你要離開它就很難
所以修行很重要
我們玄國這個玄
佛就是覺
覺就是保持清楚清醒
所以我們玄國的
隨時都要保持
你那顆心是很平靜
很清楚的
如果能夠這樣的話
那麼你就是在過一個覺醒的生活
在過一個覺醒的生命
也就在過一個有智慧的生命
我們的生命就走在菩提道上
我們這個小朋友叫菩提靈
希望透過這樣的
大家的法心
然後這些法師
這些老師的引導
讓小孩子在心裡面
慢慢的種下覺醒的種子
他會自我要求
一個人如果被人家要求
會很難過
但是我自我要求
我會心甘情願
因為這是我自己要的
我自我負責
所以一個人生命的正面發展
是自我負責
那麼佛法其實在談什麼東西
佛法就要談因果
如是因如是果
你自作自受
你要得到好的回報
你就要種好的因
學好的緣
善因善緣一定絕惡
善惡
惡因惡緣一定絕惡
然後非善非惡的時候就不定
這時候就不一定了
那事實上
我們每一個人只要保持覺醒
自我要求
其實我慢慢的離開不好
然後往好的地方
所以佛法裡面一個最重要的Z
一個重要的
也就是所謂七個佛連續七個佛
都強調一個Z
就叫諸惡莫重
眾善後行
然後接著下
以四淨其益
那這三句話
就七佛共同的教導
是他們釋諸佛教
釋諸佛所教
這七個佛都教
我們諸惡莫重
只要不應該做
我們就千萬不要做
因為受報的是自己
造惡也犯錯是自己
當然你要承擔這個業務
諸惡莫重
那我們希望我們有更好的條件
就要眾善後行
因為有時候你即使想要幫忙別人
你也必須自己有好的資料
就很簡單
同學家裡比較窮
沒飯吃
那我家裡比較富有
或者我這個月比較省省的吃
還有多一點點
你就可以分享
你有三天上課
你才可以跟人家分享
如果自己連考試及格都不可能
你怎麼去幫同學
那時候我功課已經準備得差不多
我都懂了
看他讀不來
你就可以適度的去教導他
這個也是就是一種故事
就是說你有好的條件
你才能幫忙別人
所以要眾善後行
那以我們現在的身份
你是學生
什麼是你的正業
好好讀書是你的正業
好好的誘勾是你的正業
因為你培養越有實力
你以後越有條件
所以這個都跳脫不了
所以我常常講說
一個真正想學活的
其實不是因為叫我們出家
什麼不需要
你現在不管你是什麼身份
把你這個身份裡面該做的事情好好做
就是在準備修行格
因為這個才是根本不對
我們現在常常就是不務實
在這邊的時候在想那邊
現在在讀數學
你又在想英文
這個都不應該
老師在上數學課
我們的身份是什麼
全心全意的聽老師上課
這個就是最好的學生
也是最有智慧的學生
所以其實我們要走對的路很簡單
就是把自己不對的習慣
或者莫名其妙產生的不對的想法
把它移開而已
這個就是修行
那麼要保證你的行為
很重要的第三句話
要自淨其意
隨時保持自己的心是清淨的
你只要心是清淨的
你就很容易判斷善跟惡
一個人初惡末咒
眾善後行的
這個人也相對的就會
每一個念頭起來
都屬於清淨的
就無染的
不會被汙染
不會被帶錯
所以整個佛法其實一點都不迷信
它完全是在談真
談正確的道理
所以我們千萬不要說
學佛是在賣佛
是在什麼
那其實是表象
真正的佛法
是隨時保持覺醒
保持自己不犯錯
就是真正的一個修行人
真正一個對得起自己的生命
對得起我們的父母
或者對得起社會
就是先把自己做對
所以先講到這邊
剛剛有提到
當我煩惱來的時候
我怎麼辦
這時候你若還想去對付你的煩惱
那一定是錯上加錯
我現在已經情緒不好了
我還想用什麼方法來處理我的情緒
那就為了
打比喻就好像現在你在泥巴裡面
那泥巴裡面你還用力想掙脫
只有越用力陷得越深
這時候怎麼辦
當然有什麼方法
唸佛就可以了
你情緒不好的時候
你念出來以後
每一句都在罵佛
當你用不好的情緒來唸佛的時候
每一句佛都在罵佛
因為這時候念出來佛一點都不平靜
一點都不清靜
所以那時候其實不是用這些方法
用什麼方法
用我們從出生一直到死
我們最大的禮物到底是什麼
就是我們的呼吸
我們撐出來
第一口氣吸進來
呼出去
你的生命就開始了
然後到最後死的時候
最後一口氣出去進不來
你就死了
那在這段時間
保證你的呼吸都存在
然後我們先來說
呼吸有沒有散熱
呼吸長什麼樣子
你可以我們回來再檢討一下
當你的情緒不好的時候
這時候你如果回來看你的呼吸
你會發現你的呼吸
一點都不順
亂七八糟
一個人在生氣的時候
或者偷偷摸摸要幹什麼的時候
這時候他的呼吸一定是急促的
而且是沒有頭緒
是亂的
所以碰到這種情形
也就是你的呼吸亂
造成你的思維亂
造成你的身體亂
造成你的情緒亂
所以要改變這些問題
唯一的方法
最實踐的方法
就改變你呼吸的型態
也就是說
我們碰到心情不好
碰到頭腦不好
就頭腦不清楚
一個最快的方法
就趕快回到照顧的東西
從亂慢慢把他調平整
從淺的慢慢讓他深
你知道呼吸調好了以後
你的精神也就跟著正常
你的情緒也就變得穩定
所以這個法門
現在我們聽起來
好像跟佛法沒什麼關係
因為沒有人要你念佛
沒有人要你拜佛
沒有人要你誦經
感覺好像跟佛法沒有關係
但是以我過去十五度講
以我這輩子從高三
一直在佛經上下功夫
以我的理解
佛所教導的修行的根本法門
最根本最重要的法門
是教我們觀呼吸
那你就曉得
這個觀呼吸是不是佛法
觀呼吸才是真正的正確的佛法
至於後來的唸佛
持咒
這個其實都是後來發展出來的
真正的佛法
原始佛教
也就是根本佛教
它的修行不是要你做這些
而是要你去觀你的呼吸
專業名詞叫做阿拉巴拉
就是去看你的出息入息
我們現在大家都會呼吸
那請問
你是怎麼吸進來的
怎麼呼出去的
吸進來是到什麼地方
出去到什麼地方
你清楚嗎
完全不清楚
所以我們也就是說
其實我們都在追求智慧
但是常常都是去追求那些
跟你的生命沒有直接關係的
在那方面你發很多功夫
真正跟你生命息息相關的法門
我認識他
所以這個叫顛倒
本末倒置
最根本的
我們沒有下功夫
那直直截截的倒出很多很多精神
這樣子對我的生命沒有什麼好處
所以現在你可以發覺
功課也不保證你身心體業
薪水也不保證你身心體業
問題都出在哪裡
就出在這個根本
你沒有去注意到
譬如說我們說這一次
長榮
前一陣子是中華罷工
這一次是華航罷工
這一次是長榮罷工
那在座的各位
你可以想一想
這些天之驕子
薪水其實在整個社會裡面
它是已經屬於高薪
他們還不滿意
那下面這個人怎麼辦
你一個月四五萬你還要再去
那我拼的要我
我還是碩士還是什麼
然後去兩三萬
我能力有比你差嗎
什麼有比你差嗎
那為什麼你可以不可以
所以這裡面其實有很多問題
我們要去深思
要去面對
那當然我們不是在批評
就常常每一個人
如果多一點點自我覺照
而不是自我覺照
不是我要什麼就聽你要什麼的話
而是常常去問自己
這樣想有沒有道理
這樣做有沒有道理
這樣做出來是對自己好
對別人好不好
常常我們這樣想
那什麼叫善
善就是有饒溢性
有增傷性
叫善
什麼叫惡
惡就是有破壞性
有死腦性
叫做惡
所以我們想什麼
做什麼都要考慮到這個
我這樣想
是對我有沒有幫忙
對別人有沒有幫忙
我這樣做會不會去傷害到別人
會不會讓自己吃虧
這裡面是不是都要智慧
智慧其實就不斷的自我反省
所以我們紅老夫子說
日三省吾身
真正一個對自己的生命有要求的
常常就在做自我反省的動作
所以我們在這邊要講的是
其實每一個人
佛告訴我們
每一個人都有佛性
也就跟能成佛相同的品質跟本質
我們有這種潛力
但能不能成佛
是看自我要求
你要求到什麼程度
你就能成就到哪邊
不是我們沒有本錢
也不是我們沒有本能
是我們沒有自我要求
所以大家都有條件
讓自己的生命越來越美好
越來越真善
所以千萬不要放棄
千萬不要對不起自己
千萬不要對自己有過度的要求
或者自我放棄
這個都不對
自我要求太高
只是莫名其妙給自己壓力
對自己沒什麼好事
但是如果對自己都不要求
我們很容易就懈怠
就放縱
就會空過世間
那生命一去
真的是不復返
我們過一天
生命就少掉一天
所以真的要善良
每一天
那每一天是由每一個當下累積而成
所以修行的開始
真正生命的開始
是重視我們每一個當下
在這個地方
我怎麼掌握這個當下
把它做好
做什麼事
要想什麼事
你現在在做什麼
你就專心去做它
就是一個最棒的
所以從佛法來講
你要有智慧
要先能夠專注
專注就叫做止
止
那個停止的止
就我們心不要再亂動了
我現在該做什麼
就專心做什麼
就止
那等你專心以後
才能夠進一步跟智慧相關的觀
觀就是觀察
觀就是深入呼吸
分析
你現在要做什麼
怎麼做
怎麼做才好
跟讀書也是一樣
你如果現在不專心
你怎麼去思考
等你專心以後
來來郎去郎
那為什麼這麼說
前面我說哪邊還不夠清楚
是不是還要再回去再強化一下
你慢慢就會把所有的問題
分析清楚
那麼你就會有智慧
不管做什麼
你都會越來越有辦法
越來越會找到對的辦法
那很多東西
在我們沒有辦法止
跟觀的時候
其實要入止
入觀
最直接的訪問
就是回到觀察你當下的呼吸
不要常常亂
呼吸如果不亂
心就不亂
呼吸如果平穩
心就穩定
那呼吸如果調得很細
你的思維也會跟著很細
所以一般這些大修學者
大學問家
其實常常會
我講的是真正的學者
他們的壽命相對的會比較長
因為他隨時呼吸都調得很細
但是如果說一些
所謂現代主義的
存在主義的
太重視當下的東西
反而讓他壓力大
這些反而會有一些毛病
不是走得死
就是活得愁眉苦臉
你看那個像蘇格蘭
你看那個像日本
像法國
多像
這些藝術家
這些學者其實都活得很痛苦
為什麼
他們沒有把真正重要的
保護到
當然他們很有才情
很有想法
很有創意
但是因為他們沒有辦法調好
所以他們身心就不自在
那我們修行既可以調好身心
又可以讓我們生命很穩定
很光明的
很有能量
讓我們的生命越來越往上
所以我常常講說
我們出家一個比較不一樣的
越老越實前
這個長老
這個我們要尊敬
但是在社會上
老就讓人家嫌棄
在社會上老了以後
相對的他們存在的價值
就低減
而出家
因為走的是專業的修行人物
他反而是越往後面
越精彩
越往後面
越能夠自我控制
因為他少掉了一些幹擾
這個是出家跟在家
一個很重要的分別
好歹還是要每一個人
真的用心去經歷
同樣的我們也看很多人
他雖然出家
但老了以後
自在症啊
身高啊
就身心完全不自在
他為什麼會這個樣子
還是回到剛剛那個問題
基本上
他對他的生命的覺照力不夠
覺照力不夠
所以不會保護自己
不會煽動自己
那當然就有那個壓力
他雖然在家
但他因為對自己的身心
覺照力夠
所以一樣可以把自己
保護得很好
運用得很好
所以在這邊講
一些不是很高深的道理
但是是很實用
而且對我們的生命絕對有關
絕對可以用不上
我們心煩的時候
身累的時候
身體累了
心煩到的時候
沒有第二招的保養
這時候就靜下心
來做幾個身體調整
我相信你們試過以後
你就會發覺
這個法門真的那樣
因為這是佛傳下來的古佛法門
裡面沒有任何的迷信
沒有任何的想像
就是限彎的呼吸
讓它越來越順
越來越平靜
這時候你自然就身心愉悅
又止又不彎
然後身體就可以看
你想要幹什麼
然後就能幹什麼
我前兩個禮拜
剛去青海
甘肅
四川
就這樣去走一趟
我今天已經拿到了老人的多費券
我現在坐高鐵不辦價而已
但是這樣一走下來
我發現我的身體
一點問題都沒有
我也沒有特別運動
也沒有什麼
每一天
做幾個大禮拜
每一個當下
調好我的呼吸
照顧好我的身體
不要讓它彎
就這樣而已
同樣到三千五百
三千七百
去爬那個山
爬坡
還是一樣
把整個功夫
用在調整你的呼吸
讓你的呼跟吸
變得更有規律
爬一點都不累
也不會有什麼發生
順便
當你們身體不自在
其實就回來調呼吸就好
是真的跟你們的生命息息相關
而且馬上就用得上
希望
在今天的這一句話裡面
讓你這一生的事實
等於是種下一個寶藏
跟我們投寶一樣
有寶藏
你隨時會用對的方法
來調整你的身心
這樣你的生命一定就不會亂
不會墮落
不會往不對的方向發展
好
那剛剛既然已經提到了大禮拜
那我們現在就請我們的
淑奕老師
來示範一下大禮拜
大禮拜
其實就在調整我們的呼吸
那我們稱大禮拜
稱為內觀的禮拜
內觀的禮拜
所以在禮佛的時候
其實都是在做內觀
那因為時間的關係
所以我們可能就不做很複雜的
我們現在
如果大家有興趣
大家有興趣
如果這個月還撐得住時間
其實你可以參加
這個月的月底的七十餐
你不要以為你年紀很輕
我剛剛講過了
我高三開始學過
大一的時候就自己閉關
閉關都七天
不吃飯不能喝水
這自我要求
所以你們絕對沒有問題
不要怕
當然要
必須你們能夠挺出時間
再說
好
我們現在就先請他辦禮拜
我先不講
觀察他的整個身體的變化
就他的所有動作
你好好仔細的看他
他在吸的時候
身體有什麼改變
哭的時候有什麼改變
怎麼下去
怎麼上來
這個如果沒有做內觀
你的動作會亂掉
當你在做內觀的時候
每一個動作
都息息相關於你的精神
你的肉體
他同時可以照顧你的精神
注意意識
同時可以強化你的肉體
所以大禮拜
這個簡單的動作
其實對我們的身心的調理
是一個很實踐
也很效益的方法
好
我們
首先
這是
做大禮拜的時候
跟我們一般
你到寺廟裡面
和尚
法師
教你怎麼禮拜
一個最大的不同
腳就不同
腳
腳它是不同
那
手
和尚
持胸前
那
很簡單的觀察一下
就我現在是在禮佛
所以我先
我要禮這個佛
它是一個
實際上
莊嚴的
存在的一個佛
它不只是一個夢想
也不只是一個目標
也不只是一張畫而已
在我心裡面
我把它當成
我來
真正的我來禮祭
所以
一切都是由你心
所生
事所現
就我的心事所變現
所以當你的心
把它很恭敬
認為它很莊嚴
很圓滿的時候
這是我們心
自然就柔然升起來
很謙卑
恭敬
一有謙卑
恭敬你的身體
就已經開始收縮
已經開始在柔和
這樣才能夠慢慢
把我的身心
帶入一個
比較維繫
比較正確的
身心狀態
好
那我們也可以
在待會的時候
想一下
我爸爸媽媽
身體不太好
希望能夠透過我的修行
讓我更年輕
身體能夠轉好
這也是由你那一份
孝心所產生
有沒有用呢
有力
就有果
你起了這麼一個正確的
關懷的迴向的心
這個念力
就已經在這個法界
已經存在了
所以它會不會有效
我們不知道
但它已經開始在有效
所以我們如果
做得越好的時候
念力可以變成
顯現的一種力量
隨著我們的念力
越強的時候
念力所產生的影響力
跟切實力
相對的就越多
所以我們也可以
我拜
如果我拜
我希望我的爸爸媽媽
也一起拜
那他雖然沒有拜
我帶著他拜
所以你在拜的時候
你可以前面觀賞一下
你的恩人
就是你最放不下的
最想回向的
把他觀賞在你面前
那後面就觀賞
跟你
所以說我們最重要的
就是跟同學弟妹
你去把他觀賞在你的周遭
那現在很多人喜歡小動物
小狗小貓
你去把他觀賞在你的周邊
一起帶
我們喜歡的貓
不要到最後我們變成貓狗
我們喜歡貓狗
是希望讓貓狗
隨著跟我們語言
把牠的生命再往上提升
對不對
我們都希望
透過我們的愛
能夠讓牠的生命的層次
越來越高
不是
我愛牠到最後變成
我本來想著
下輩子變成貓狗
那就不對了
那個方向就不對了
好
我們現在就開始來
隨意方式示範
首先
我們可以呼吸
手放下來的時候
呼氣
然後手提上來的時候
吸氣
那吸的時候
手可以把腳尖提上來
這個呢
其實就帶動
很強的能量往上提升
往上提升
然後在這邊就一起
好
接著下來
呼氣
引
吼
吸
就代表我們身同意
好
接著身體回歸往前
吐
然後吐到
垂直的時候
吸氣
氣成丹田
然後一起
推
下去的時候
吐
然後我們就直接吸氣
先不要做這個
所以我們現在不要做
因為做這個
可能他們現在沒有時間
就跟我們剪那麼大禮拜
但是還是要觀想到位
好
吸
吸的時候
我們看到身體了
吸
從前面
吸進來
吸一直到腳尖
所以這時候
有一股氣
會在牠的身體
微微往上膨脹
然後再從腳後跟
好
放鬆
身體就慢慢
躺下去
好
然後手放下來
手撲
這個就用我們的意念
帶動我們的呼吸
把全身掃描一遍
從你的麵粉進來
到腳尖
從腳後跟
吼
這樣
出去
一個人深呼吸
它是把你的身體整理過一遍
把所有的身體裡面
呼氣進來
把它呼出來
好
然後我們下巴
拉出來
手放大圈
放大圈
然後放在腰旁邊
撐起來
撐起來的時候
這個
臉盡量往上拉
讓你這邊
讓你頸骨
讓它開
因為我們現在其實因為
姿勢不良
整天都低頭
所以慢慢的其實
你的頸部會越來越僵
然後呼吸會越來越不順
不會表現
什麼都會越來越弱
很容易就感冒
這個其實現在我們的年輕朋友
問題很大的很多
也就是已經不像年輕的身體
那這個就是要改變
用這種方式把它拉開
那還有一個就是
我們看他的背
看他的背
就盡量要往下壓
就是背直接往下壓
頸部盡量往後拉
這個就改變我們平常習慣的姿勢
換掉頭背
然後頭也要往下拉
現在就要讓他往前往後放
把他調整回來
好
然後
就起來
好
再壓
跪起來
對
好
下去
然後吸氣
一樣
這個做一下
這個也有效果
那吸氣的時候
好
我們吸氣的時候
手就翻過去
翻掌的時候
你就觀想
手捧著連坐
捧著佛
在你的手掌上
然後吸氣的時候
也是要吸氣來
然後我們看他的身體
吸
然後到屁股
到腰
到屁股
讓整個身體捧起來
這樣可以把我們的坐骨神經
就是腰正方
把它撐開
才不會慢慢的
我們的腰就沒有力氣
隨時要解封
就把那個不好的東西
把它解開來
好
呼
再吐氣
出來
起來
好
這個就是一拜
一拜
那我們是不是
大家起來
起來拜一下好了